---
layout: post
title: Acerca del trabajo del libro "Los dialogos del cuerpo" de Adriana Schnake
categories:
  - Trabajos
excerpt_separator:  <!--more-->
---

Cuando nos plantearon los tres libros, iba a escoger "El hombre en busca de sentido" de Viktor Frankl. Antes ya había leído un fragmento de este libro para Lenguaje, en la educacion básica. También había empezado a leerlo en la educación media por gusto. Conocía el libro y sabía que podía hacer una buena presentación de este. Pero después, al escuchar a la profesora decir que no quería que sea un libro que hayamos leído antes, tuve que descartar esa opción. Me quedaban dos opciones, Los patitos feos de Boris Cyrulnik o Los dialogos del cuerpo de Adriana Schnake. Al principio ninguno me llamaba la atención, de hecho, el de la psiquiatra parecía entusiasmarme mucho menos al leer el sub-titulo "Un enfoque holístico de la salud y la enfermedad" Sentía que no iba a tener un contenido apropiado a lo que buscaba y era muy esceptica a los conocimientos que podía sustraer de las páginas. Al sentirme de esta forma, tan cerrada a la idea sin haber visto aún nada de lo que este libro me podía ofrecer, tomé la decisión de leerlo, para quitarme los prejuicios que tanto tenía hacía este.

A medida iba leyendo las primeras paginas del libro, me di cuenta de que el juzgarlo había sido un error, y lo que Adriana Schnake me quería contar a través de las historias de sus pacientes, es lo que tantas veces yo había visto en mi familia, en mis amigos, en mi entorno. El hablar de nuestros cuerpos como si no fueran parte de nosotros, el enfermarse físicamente por eventos que habían impactado psicológicamente. Las señales que se convierten en sintomas, los sintomas que se convierten en enfermedades y las enfermedades que se convierten en dolor, dolor que muchas veces no es atendido de forma correcta. Gracias a esto pude retomar una parte muy importante que había postergado, el trato hacía mi cuerpo, el cuidado, el bienestar personal. También pude atender de mejor manera a mis abuelos, el preguntarles si se sentían bien, el recordarles que descansen, algo que muchas veces no hacía porque suelen no querer demostrar su malestar y no quería molestarlos. No solo me hizo sentir unida a ellos, sino que también me hizo entender que la importancia del conocimiento es poder ayudar, empezando por las personas que amamos.

En el transcurso del trabajo, pude desarrollar las ideas con claridad. Mientras iba puntualizando las partes importantes de la presentación, iba conectando también con todo lo nombrado. Realizaba el trabajo de redacción en la biblioteca del Campus Miraflores, que tiene una vista hermosa y que muchas veces me ayudó para liberarme de la presión y del estrés de las pruebas y trabajos. Entendí que si quería realizar esta disertación bien, era importante entender de que forma me impactaba a mi y que es lo que iba a cambiar a partir de esto.